 
   
   
   
   
    
 

 
    
 


  

 
 
 

 
Golem.isTopOnHomepage = false;
if(105028 == Golem.CurrentArticle.idArticle) {
    Golem.isTopOnHomepage = true;
}
 
 
 
 
     
 
   
 
 
    
 
 
 
 
  var n_pbt = "";
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
// 
 
     
 
 

 
 
 
 
// 
 
     
 
 
   
  

 
  
 
     
           
     
     
         Navigation 
         
              Home  
              Ticker  
         
      
     
         Top-Themen: 
 
  Cebit 2014    NSA    Windows 8.1    Xbox One    Fritzbox    iPad Air    mehr    Playstation 4    Nexus 5    iPhone 5S    Haswell    iOS 7    Test    Firefox    Galaxy S4    Google+    Facebook    GTA 5    Linux    Foto    Security    Google    Open Source    Android    Apple    Games    
       

 
     
     
         Suchbegriffe: 
         
             
         
         
             
         
     
 
  

         
             
                 
 
Golem.checkRefCookie();
if ((typeof(Golem.grsess)!="undefined")  
document.write(unescape("%3Cscript src='http://www.golem.de/_js/rl_art_afc2.js' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));
document.write(unescape("%3Cscript src='http://pagead2.googlesyndication.com/pagead/show_ads.js' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));
}
 

 

 
         Presto 
         Wie Facebook 300 Petabyte in Echtzeit analysiert 
 

 
Facebook hat  Presto  als Open Source veröffentlicht, eine interaktive SQL-Engine für Hadoop, mit der sich große Datenmengen in kurzer Zeit analysieren lassen. Presto soll dabei zehnmal schneller sein als das Gespann aus Hive und Mapreduce.
 
 

 

 
 
 
 Anzeige 
 
// 
 
     
 
 
 


 
 
 Facebook speichert nach eigenen Angaben mehr als 300 Petabyte an Daten und nutzt diese für verschiedene Applikationen. Dabei greift Facebook auf unterschiedliche Ansätze zur Datenanalyse zurück, von der Batch-Verarbeitung, um Verknüpfungen zwischen Nutzern zu modellieren, bis zu maschinellem Lernen und interaktiven Analysen, die in Echtzeit ablaufen. Gerade Letzteres ist bei Daten in der Größenordnung von Facebook eine enorme Herausforderung, denn je schneller die Systeme auf die Abfragen der Analysten antworten, desto besser lassen sich die Daten auch untersuchen. 
 Dazu hat Facebook ein Data-Warehouse aufgebaut, dessen Daten in einigen wenigen großen Hadoop-Clustern gespeichert sind und gewöhnlich mittels Mapreduce und Hive analysiert werden. Doch bei Datenmengen in Petabyte kommt dieser Ansatz an seine Grenzen,  weshalb Facebook ein interaktives Analysesystem entwickelt hat , das für kurze Antwortzeiten optimiert ist:  Presto . 
 Verteilte SQL-Query-Engine für Ad-hoc-Analysen 
 Bei Presto handelt es sich um eine verteilte SQL-Query-Engine, die für Ad-hoc-Analysen mit hoher Geschwindigkeit optimiert ist. Presto unterstützt Ansi SQL einschließlich komplexer Abfragen, Aggregationen, Joins und Fensterfunktionen. Dabei sendet der Client eine SQL-Abfrage an den Presto-Koordinator, der die Anfrage parst und analysiert und die Ausführung plant. Anschließend stellt ein Scheduler eine Ausführungspipeline zusammen, verteilt Aufgaben an die Nodes, die möglichst nah an den Daten liegen, und überwacht den Fortschritt. Der Client erhält dann Daten aus der Output-Stage, die wiederum von darunterliegenden Stages gefüllt wird. 
 Das Ausführungsmodell von Presto unterscheidet sich fundamental von Hive und Mapreduce: Hive übersetzt Abfragen in mehrere Stufen von Mapreduce-Tasks, die dann nacheinander ausgeführt werden. Dabei liest jede Task Daten von den Platten und schreibt Zwischenergebnisse zurück. Presto hingehen nutzt kein Mapreduce, sondern eine eigene Abfrage- und Ausführungsengine, die der SQL-Semantik folgt. 
 Um das Scheduling zu verbessern, werden alle Berechnungen im Speicher abgewickelt und zwischen verschiedenen Stages durchgereicht, um unnötiges I/O und die damit verbundenen Latenzen zu vermeiden. Dabei werden mehrere Stages parallel ausgeführt und Daten von einer Stage in die andere gestreamt, sobald sie zur Verfügung stehen. Das vermeidet Verzögerungen und sorgt für schnellere Antwortzeiten. 
 Umgesetzt wurde Presto in Java. Die Software kompiliert Teile des Query-Plans dynamisch in Byte-Code, aus dem die JavaVM optimierten nativen Maschinencode erzeugt.

 
 
 

   
  1  
  2  
     
  
  
  Nicht nur f r Hadoop         
 
 
 
                 
                 

 

 
     
                 
             
                  
                  1 
             
         
                 
             
                  
                 56 
             
         
         
             
                  
                 38 
             
         
         
             
                  
                 13 
             
         
     
 
 


if(!_onSocialClick) {
    var _onSocialClick = function(type, mode, sn, aid) {
        var t = 'd', m = 'button';

        switch(type) {
            case 'mobile': t = 'm'; break;
            case 'tablet': t = 't'; break;
        }
        switch(mode) {
            case 'bottom': m = m + 'low' + '/' + sn + '/' + aid; break;
            case 'sidebar': m = m + '/' + sn + '/' + aid; break;
        }

        _gcpx.push(['ev', t, m]);

        return true;
    };
}

 
 
  
 
 
 
  
 
      Kommentar bersicht  
       Re: Wie schnell das sein k nnte ...    draftbreaker  12. Nov 2013   brigens http://en.wikipedia.org/wiki/Profile-guided_optimization 
Java ist schnell...  
   Re: SQL oder No-SQL    unveu  08. Nov 2013  Man muss ja die ganzen Researcher und Admins langsam umstellen, die kriegen ja nen Schock...  
     
         Kommentieren 
     
  
 
 
 
 
 
    Verwandte Videos               
 

 

 
   
     
      Paper von Facebook ausprobiert      
      10 Jahre Facebook - Trailer (A Look Back)      
      Paper von Facebook - Trailer      
      Cold-Storage-System mit Blu-rays von Facebook      
      Facebook mit Autostart-Videos im Newsfeed      
      Instagram Direct - Trailer      
      Cinema stabilisiert Instagram-Videos      
      Facebook Home auf Nexus 7 ausprobiert      
      Facebooks Neuerungen - M rz 2013 (komplette PK)      
      Mark Zuckerberg  ber Projekt Graph f r Facebook      
      Facebook - Trailer (The Things That Connect Us)      
      Farmville 2 - Gameplay vom Spielbeginn      
      Farmville 2 - Making-of mit Gameplay      
      Curiosity - Trailer (The Cube)      
      Facebook 5.0 f r iOS - Trailer      
      Peter Moore k ndigt Origin f r Android und Mac OS X an      
      Amazon Game Studios - Living Classics      
      Outernauts von Insomniac angespielt      
      Werbevideo der Facebook-App If I die      
      Sim City Social - Trailer (More City, Less Ville)      
      Sim City Social - Gameplay vom Spielbeginn      
     
   
 

 

  
              

             
 
     Artikel 
   Nicht nur f r Hadoop (Bild: Presto)       
  Artikel:   Presto  Wie Facebook 300 Petabyte in Echtzeit analysiert 
  Inhalt:   
  Nicht nur f r Hadoop  
  
          Datum: 
 7.11.2013, 11:17          
          Autor: 
         Jens Ihlenfeld          
                  Themen:   Big Data ,  Cloud Computing ,  Datawarehouse ,  Facebook ,  Hadoop ,  Presto ,  SQL ,  Soziales Netz ,  Unternehmenssoftware ,  Applikationen  
          Teilen: 
            
 

 
     
                 
             
                  
                  1 
             
         
                 
             
                  
                 56 
             
         
         
             
                  
                 38 
             
         
         
             
                  
                 13 
             
         
     
 
 


if(!_onSocialClick) {
    var _onSocialClick = function(type, mode, sn, aid) {
        var t = 'd', m = 'button';

        switch(type) {
            case 'mobile': t = 'm'; break;
            case 'tablet': t = 't'; break;
        }
        switch(mode) {
            case 'bottom': m = m + 'low' + '/' + sn + '/' + aid; break;
            case 'sidebar': m = m + '/' + sn + '/' + aid; break;
        }

        _gcpx.push(['ev', t, m]);

        return true;
    };
}

 
 		 
          Tools: 
             Drucken 
         
     
 
 
 
 
 Anzeige 
 
// 
 
     
 
 
  
 

 
      Stellenmarkt  
     
          IT-Administrator (m/w) - Schwerpunkt Client Service  

            TQ-Systems GmbH, Seefeld
         
          Testanalyst / Tester (m/w)  

            M-net Telekommunikations GmbH, M nchen
         
          Computer Systems Validation Officer (m/w)  

            DENTSPLY DETREY GmbH, Konstanz
         
          Senior Consultant (m/w) Industrie Projektmanager  

            ESG Consulting GmbH, F rstenfeldbruck (bei M nchen), Berlin
         
     
       
      Detailsuche  
  
 
 
     Folgen Sie uns 
 
 
         
         
         
         
 
 
      
 
   Videos   




 
 
 
 Eyetracking mit Spritz 
 
   
     Verwandte Artikel 
     
     Opera 10 mit Turboschaltung und Seitenvorschau in Tableiste   
   1 Milliarde Nutzer  Facebooks gr  te technische Errungenschaften   
   Hadoop von Intel  1 TByte Daten in 7 Minuten statt 4 Stunden analysieren   
   Apache Drill  Riesige Datenmengen werden schneller verarbeitet   
   Spamwelle  Hack mit Happy End   
     
  
 
 
     
         Meistgelesen 
         
		     
                                 
                                 Virtual Reality 
                 Im Holodeck gibt s keine Maus 
                 
             
		     
                                 
                                 Cyanogenmod-M-Version 
                 "Kreuzt nicht die Strahlen!" 
                 
             
		     
                                 
                                 Jason Alleman 
                 Tastatur aus Lego 
                 
             
		     
                                 
                                 Verschl sselung 
                 Validation von Threema ist wenig aussagekr ftig 
                 
             
		     
                                 
                                 Intel NUC und Co. 
                 Durchblick bei Mini-PCs 
                 
             
         
         
      
     
             
     Meistkommentiert 
     
   Verschl sselung: Validation von Threema ist wenig aussagekr ftig   Kommentare: 290 |  letzter Beitrag  14:06 Uhr  
   Respawn Entertainment: Titanfall offenbar doch nicht mit 900p-Aufl sung   Kommentare: 174 |  letzter Beitrag  17:11 Uhr  
   Secure Call: Merkelphone f r alle   Kommentare: 59 |  letzter Beitrag  16:58 Uhr  
   Hexacopter: Taserdrohne vorgestellt   Kommentare: 59 |  letzter Beitrag  15:31 Uhr  
   Archival Disc von Sony und Panasonic: Neue Archiv-Disc mit dem TByte als Ziel   Kommentare: 57 |  letzter Beitrag  16:49 Uhr  
     
      Mehr  
  
 
            
    
   
      Ticker  
     
   Hitchhiker's Guide   HTML5-Version zum Geburtstag   
   Open Pandora   Starcraft f r ARM-Handheld kompiliert   
   Space Noir   Verschw rung im All   
   Login-Dienst   Mozilla stellt Persona-Entwicklung ein   
   Digitale Agenda   Die drei M nner von der Internet-Tankstelle   
   Flatrate   GMX und Web.de machen De-Mail kostenlos   
   ETH40G   Verschl sselung mit 40 Gigabit pro Sekunde   
   BIU   46 Prozent der Deutschen spielen Computer- oder Videogames   
   MSI   Erste Mainboards f r Haswell-Refresh und m.2-SSDs   
   Mobilesitter   Intelligente Kennwortverwaltung f r Android   
     
  
 
 
      Newsletter-Abo  
     
         
         
         
         
             E-Mail-Adresse: 
             
                 
             
             
                 
             
         
     
  
 
 
     Haben wir etwas  bersehen? 
     E-Mail an  news@golem.de  
  
 
 
 
 Anzeige 
 
// 
 
     
 
 
              

             




 
      Razer  
    Razer   Neuer Ansatz f r Gaming-Tastaturen   
     Mit dem Inneren der Tasten von Keyboards hat sich Razer besch ftigt - und neue Switches entwickelt, die vor allem f r Gamer optimiert sind. Aber auch f r andere PC-Nutzer d rften Details wie die lange Lebensdauer interessant sein. 
     
           Razer Project Christine  Mineral l, modular und m chtig ambitioniert  
           Razer Nabu  Smartes Armband mit zwei Bildschirmen  
     
  
 



 
      Internet der Dinge  
    Relayr.io   Have a Wunderbar, have a break   
     Golem.de hat Relayr.io besucht. Von den Gr ndern haben wir uns ihre Vorstellung vom Internet der Dinge erkl ren lassen - und das erste Projekt, den Wunderbar, in Augenschein genommen. 
     
           Internet der Dinge  Freescale zeigt ARM-Chip in Dimple-Gr  e  
           Open Source  Selbst gebauter Thermostat   la Nest  
           Scharfsch tzengewehr Smart Rifle  Das Internet der t dlichen Dinge  
     
  
 



    

        
 
      Fritzbox  
    AVM-Router   Exploit f r Fritzbox-L cke kursiert im Netz   
     Wer seine Fritzbox noch nicht aktualisiert hat, sollte das schleunigst tun - im Netz kursieren Anleitungen, wie sich die Hintert r nutzen l sst. Dazu reicht schon das Aufrufen einer manipulierten Webseite, danach kann der Router  bernommen werden. 
     
           AVM  80 F lle von Telefonbetrug mit Fritzboxen  
           Fritzbox-Hack  AVM r umt umfassendes Angriffsszenario ein  
           Fritzbox-Hack  Sicherheitsl cke betrifft offenbar nicht nur Fernzugang  
     
  
    
        
 
              

             
 
 
      Forumsbeitr ge    
     
    Flatrate  GMX und Web.de machen De-Mail kostenlos    Re: Moment mal! Was wollten die daf r?   Bigfoo29 | 17:25  
    Mobilesitter  Intelligente Kennwortverwaltung f r Android    Re: Gibts dazu ne "App" f r Linux?   Tzven | 17:22  
    Virtual Reality  Im Holodeck gibt s keine Maus    Re: Kinect?!   wmayer | 17:21  
    Flatrate  GMX und Web.de machen De-Mail kostenlos    Re: De-Mail ist eine feine Sache f r Abmahner...   against | 17:20  
    Brendan Eich  Browser als  berwachungsinstrument    Re: Warum verlegt Google wohl viele bis alle...   Tuxianer | 17:20  
     
  
 
  
      Ticker    
     
	         
               Hitchhiker's Guide  HTML5-Version zum Geburtstag  
             17:30 
         
	         
               Open Pandora  Starcraft f r ARM-Handheld kompiliert  
             17:23 
         
	         
               Space Noir  Verschw rung im All  
             16:32 
         
	         
               Login-Dienst  Mozilla stellt Persona-Entwicklung ein  
             16:27 
         
	         
               Digitale Agenda  Die drei M nner von der Internet-Tankstelle  
             16:01 
         
	         
               Flatrate  GMX und Web.de machen De-Mail kostenlos  
             15:55 
         
	         
               ETH40G  Verschl sselung mit 40 Gigabit pro Sekunde  
             15:50 
         
	         
               BIU  46 Prozent der Deutschen spielen Computer- oder Videogames  
             14:55 
         
	      
  
 
              

          
 
     
          Home  
          Ticker  
          RSS  
          API  
          Forum  
          Zusatzdienste  
          Jobs  
          Impressum  
          Datenschutz  
          Werbung  
          Ansicht          
          Nutzungsbasierte Onlinewerbung  
            
     
     © 1997 2014  Golem.de . Alle Rechte vorbehalten. 
  

 
 
 

 
      
     
           
             /     
           
     
     
           
          
           
     
 

  
  
 
 
$(document).ready(function() {
Golem.Gallery2.init(function(event) {
var e = event;
});
});
 

 
  
 
    DD_belatedPNG.fix('#header img, .list-articles li img, .forum .threads .dh2, .ticker .is-image, .ticker .is-video, .cluster-video a, .cluster-video figcaption span');
 
 
  
	  
 
    
   
    
       
      0/00 
       
    
   
   
      
   
   
   
   
  
 
 
 
 
 
 
// 
 
 
 -1){try{new ActiveXObject("ShockwaveFlash.ShockwaveFlash");a=3}catch(c){a*=2}}else{if($("embed").length+$("object").length>0){a=2;$("object, embed").each(function(){if($(this).css("display")!=="none" });
(function(d,n){
  var g=d.createElement(n),s=d.getElementsByTagName(n)[0];
  g.async=true; g.src='/staticrl/scripts/golem_cpxl_57-min.js';
  s.parentNode.insertBefore(g,s);
})(document,'script');
});
//-->
 
 
 
  
 
 
   

  
 
